<i class="id">317</i>

| 全部索引词  |                  |
| ------ | ---------------- |
| **中文** | Y型平衡, Y型劈叉       |
| **英文** |                  |
| **日文** | Y字バランス (わいじばらんす) |


| 关系     |                |
| ------ | -------------- |
| **从属** | [劈叉](./315.md) |
| **衍生** |                |
| **影响** |                |

## 描述

!!! quote inline end "参考"
	<div align="center">
		<img src='https://blue-butterfly-8b37.spicyl114514.workers.dev/202606/146147899_p0_master1200.jpg' alt='Image' style='max-width: 300; max-height: 400;'>
	</div>

[一种姿势](https://dic.pixiv.net/a/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BA) ，即单腿站立，抬起并伸直另一条腿 ，保持平衡。具体来说，所谓的“Y 形平衡”需要抬起双臂形成 Y 形，并用与抬起的腿同侧的手支撑抬起的腿。[^1]

[^1]: [Y字バランス (わいじばらんす)とは【ピクシブ百科事典】](https://dic.pixiv.net/a/Y%E5%AD%97%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9). 2026-06-23
